Spring是什么?

        Spring是一个轻量级的IoC和AOP容器框架。是为Java应用程序提供基础性服务的一套框架，目的是用于简化企业应用程序的开发，它使得开发者只需要关心业务需求。
        常见的配置方式有三种：基于XML的配置、基于注解的配置、基于Java的配置。
>**Spring工作原理**
>
>内部核心IOC，动态、注入，让一个对象创建不用New，可以自动产生。利用java的反射，反射原理就是运行时动态去创建、调用对象。Spring就是运行xmlSpring的配置文件，动态的去创建对象，调用对象里的方法！
>

### Spring 的优点？
（1）spring将对象之间的依赖关系交由框架处理，减低组件的耦合性
（2）Spring提供了AOP技术，支持将一些通用任务，如安全、事务、日志、权限等进行集中式管理，从而提供更好的复用。
（3）spring对于主 流的应用框架提供了集成支持。



>**动态代理**
>
>分两种  jdk代理和cglib 代理
>
>区别（各种介绍）jdk动态代理是由java内部的反射机制来实现的，cglib动态代理底层则是借助asm来实现的。
>
>jdk动态代理的应用前提，必须是目标类基于统一的接口。否则，jdk动态代理不能应用。所以，jdk动态代理有一定的局限性，    cglib这种第三方类库实现的动态代理应用更加广泛，且在效率上更有优势。
>
>**AOP**
>
>面向切面的,是面向对象的一种补充，
>
>可以将目标对象注入到代理对象中，利用反射等机制来执行目标对象的方法和额外的逻辑。
>
>利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的[耦合度](https://baike.baidu.com/item/%E8%80%A6%E5%90%88%E5%BA%A6/2603938)降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。
>
>平时开发的日志记录，性能监控能都有用到

 **请解释Spring Bean的生命周期？** 

 >Servlet的生命周期：实例化，初始init，接收请求service，销毁destroy； 

 （1）实例化Bean：   当 请求一个尚未初始化的bean时  容器就会调用createBean进行实例化 

 （2）设置对象属性（依赖注入）：  Spring根据BeanDefinition中的信息 以及 通过BeanWrapper提供的设置属性的接口完成依赖注入。 

 （3）处理Aware接口： 

(4)   (初始化方法) InitializingBean 与 init-method：  自动调用其配置的初始化方法。 

（5） destroy-method：  自动调用其配置的销毁方法 

 **Spring通知有哪些类型？** 
 （五种）前置通知   后通知   环绕通知       抛出异常后通知  返回后通知
：定义对象键一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都会得到通知被制动更新，如Spring中listener的实现--ApplicationListener。



Spring 框架中都用到了哪些设计模式？
（1）工厂模式：BeanFactory就是简单工厂模式的体现，用来创建对象的实例；
（2）单例模式：Bean默认为单例模式。
（3）代理模式：Spring的AOP功能用到了JDK的动态代理和CGLIB字节码生成技术；
（4）模板方法：（5）观察者模式

